<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="preface-div">
    <h1 class="preface-title">前　言</h1>

    <p class="preface-title-icon"><span class="duokan-western">*</span>　<span class="preface-title-icon1"><span class="duokan-western">*</span></span>　<span class="preface-title-icon2"><span class="duokan-western">*</span></span></p>

    <p class="preface-text">《汉语<span class="duokan-western">2008</span>》多语种系列丛书自<span class="duokan-western">2007</span>年出版以来，满足了相应的市场需求，得到了使用者的充分肯定。许多使用者借此增强了汉语交际能力，更多地了解了现实中的中国。时间在推移，社会在前进，丛书中的一些内容也需要与时俱进，及时更新。于是，我们对这套丛书进行了修订，并更名为《中文在手》（<span class="italic"><span class="duokan-western">CHINESE IN HAND</span></span>），其目的正如书名所示，希望读者既能拿在手里随时应急或学习，便捷地解决实际生活中的一些交际问题，又能通过该书学会更地道的汉语表达，进而掌握中文。此次修订，包括“基础篇”“生活篇”“旅游篇”“交通篇”<span class="duokan-western">4</span>种，课文全部经过调整，部分课文完全重写，一些小知识也相应更新，同时采纳读者建议，增设生词表，方便读者查阅。</p>

    <p class="preface-text">《中文在手》系列丛书主要面向来华旅游、学习、工作的外国人和希望学习汉语、了解中国的外国朋友。整套丛书注重实用性、趣味性，兼顾科学性，突出时代感。所展示的日常交际用语和实用情景对话，基本可以满足外国人在中国的日常交际需要。该丛书既可以作为汉语实用交际手册，又可以作为专题式短期汉语教材使用。</p>

    <p class="preface-text">丛书以“整句输入”为特色，每册书围绕几名来中国短期工作、生活的外国人，展现他们在常见场景中的交际活动。丛书每册<span class="duokan-western">20</span>课，每课由<span class="duokan-western">5</span>部分组成：（<span class="duokan-western">1</span>）<span class="duokan-western">6</span>个基本句。从每课的会话中提取而来，即学即用。（<span class="duokan-western">2</span>）<span class="duokan-western">2</span>〜<span class="duokan-western">3</span>段会话。会话以场景为依托，按照人物的身份、关系编写，使用简洁、得体的口语表达，同时有意在场景中安排一些常见的功能项目，突出交际性。（<span class="duokan-western">3</span>）生词表。从会话中选取一些字面上不易直接了解的词语进行标注。（<span class="duokan-western">4</span>）扩展词语。补充一些与该课内容相关的常用词语，丰富、拓展读者的表达。（<span class="duokan-western">5</span>）小知识。选取与该课内容有关的当代中国地理、历史、文化和生活常识等背景知识，从而使读者能更顺畅地与中国人交往，更好地融入到中国人的生活中。</p>

    <p class="preface-text">《中文在手》中的基本句、会话、生词表和扩展词语均采用拼音、汉字和外语相对照的形式，方便读者理解学习。小知识全部用外语呈现。丛书采用<span class="duokan-western">48</span>开的纸型设计，读者一册在握，便于携带。每册书均配有光盘。为方便读者更好地学习和使用，本丛书同时推出数字版本，可下载到移动终端使用。</p>

    <p class="preface-text">本套丛书由人民教育出版社课程教材研究所汉语课程教材研究开发中心策划组织，北京大学刘元满教授担任主编，各册编者充分发挥他们丰富的教学智慧，使其质量有了极大保证。我们真诚地希望本套丛书成为外国朋友在中国生活、旅行和学习的必备用书。</p>

    <p class="preface-text">《中文在手·交通篇》（汉英对照版）作者石克延。翻译蒋虹、李瑜。责任编辑李津。审稿狄国伟、郑旺全。英文审稿<span class="duokan-western">Miriam Ruth Fisher</span>。封面及版式设计蒋宏工作室。插图制作高岱。</p>

    <p class="signature">人民教育出版社　课程教材研究所<br />
    汉语课程教材研究开发中心<br />
    <span class="duokan-western">2013</span>年<span class="duokan-western">6</span>月</p>
  </div>
</body>
</html>
